[color=#66e8ff] Если вы не уверены в действиях которые хотите совершить, спросите об этом в Ahelp(f1) [/color]
[color=#a4885c]№0 Не будь мудаком.[/color]
Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Самое важное в правилах - их дух. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры.Нам не нужны люди, которые ухудшают игровой опыт других игроков.
 Не нужно оскорблять администрацию и провоцировать её, если вы видите нарушение со стороны администрации или её некомпитентность просто напишите на него жалобу в нашем дискорде.
[color=#ff0000]№1 Запрещен гриферинг/самоантогонизм.[/color]
А именно, если у вас нет роли
антагониста: беспричинное убийство других игроков, создание смертельно
опасных условий в зонах для новичков (напр. разгерм и заваренные двери в
прибытии), саботаж в крупных масштабах (плазма в вентиляции, побег
сингулярности, разгерметизация обширных зон, и т.д.) Нарушения СРП/КЗ в
рамках РП не являются самоантагонизмом и не наказуемы, но в разумных
пределах. Руководствуйтесь простым правилом. если ваши действия
сильно вредят одному или нескольким игрокам вы получите
предупреждение, затем наказание до конца раунда и после третьего
нарушения бан. Если вы наносите масштабный вред всей станции и/или
большинству игроков на ней, вы будете забанены незамедлительно, без
предупреждения.
[color=#a070ff]Блокировка аккаунта от 2х недель[/color]

[color=#a4885c]№2 Политика ERP (Erotic Role Play)[/color]
ЕРП на сервере строго запрещено и расценивается как очень грубое нарушение, что может привести к пермабану. (сувать письки, доставать письки, трогать чужие письки, насиловать и тд.)
[color=#a070ff]Блокировка аккаунта от 2х недель[/color]

[color=#a4885c]№3 Политика отыгрыша.[/color]
Space station 14 является ролевой игрой песочницей и от вас ожидается определенный уровень отыгрыша вашего персонажа. Мы допускаем, что вы можете быть не знакомы с данным типом игр или вы в целом можете быть не сильным "ролевиком".
Старайтесь говорить и вести себя как настоящий человек
Интернет термины, такие как: лол, лмао, вхв, и другие, крайне не приветствуются и может привести к замечанию
Использование символов для выражения эмоций, также крайне не приветствуется и может привести к замечанию
Имя персонажа должно быть адекватным и соответствовать расе персонажа. Использование имен известных личностей, личностей из фильмов, игр и тп.
Не пытайтесь выдать себя за администрацию или другого игрока
Не совершайте самоубийство по пустякам или на важных ролях без весомой на то причины, а также не пытайтесь избежать наказание с помощью суицида. Если вам нужно покинуть раунд, оповестите об этом администрацию
Самоантагонизм запрещен. В случае возникновения желания совершить действие, которое можно расценить как гриф или РДМ оповестите администрацию для получения одобрения.
Допустима дружба, вражда и отношения между персонажами, если они находятся в рамках правил и не приносит преимущества или не вредит игровому процессу.
[color=#a070ff]Блокировка аккаунта от 1го дня или варн[/color]

[color=#a4885c]№4 Неигровое Общение (Метакооп)[/color]
Space Station 14 командная игра, а в командные игры веселее играть с друзьями. Мы понимаем, что возможно наличие внеигрового общения и не имеем на это возражений, пока нет нечестного преимущества. Так или иначе, происходит обмен мета информацией, применение которой строго не допустимо для применения в действующем раунде.

Полное отсутствие общения и наличие координации через "телепатическую связь" будет наказываться
Допустимо объяснение механик или обучение игре посредством отсутствия внутриигрового общения, если оно не вносит изменений в раунд или рядом отсутствуют другие персонажи.
Ситуации "передай лом" и схожие, которые не дают весомого преимущества или в случае отсутствия конфликта, допустимы, но крайне не приветствуются
[color=#a070ff]Блокировка аккаунта от 1го дня[/color]

[color=#a4885c]№5 Ответственно относитесь к своей работе[/color]
В случае игры на той или иной роли, относитесь к своей работе ответственно и производите хотя бы минимальные действия, присущие вашей работе.

При игре на ролях, обслуживающих станцию, ожидается их исполнение (пример: настройка электропитания за инженеров и обслуживание станции. Изготовление лекарств за химика)
Командование и служба безопасности подвержены этому правилу существенно строже, чем другие роли.
Антагонисты не подвержены данному правилу, но исполнение своих обязанностей роли вносит особый интерес в раунд, как для вас, так и для других игроков и крайне приветствуется.
[color=#a070ff]Блокировка аккаунта от 1го дня и бан роли[/color]

[color=#a4885c]№6 Политика поведения[/color]
На станции действует политики КЗ (корпоративный закон) и СРП (стандартные рабочие процедуры).
За нарушения корпоративного закона полагается заключение под стражу службой безопасности (если это не противоречит правилам сервера, в ином случае возможна выдача бана).
Нарушение СРП без уважительной причины может являться основанием для понижения в должности, увольнения или даже заключения под стражу сотрудниками службы безопасности, в зависимости от тяжести нарушения и мнения главы соответствующего отдела.
Служба безопасности может вынести заключение на максимальный срок в 20 минут. При превышении срока заключения в 20 минут, заключенный должен быть перемещен в пермабриг и отпущен по истечении этого времени.
В пермабриг отправляются нарушители, кто дважды достиг срока в 20 минут или при наличии соответствующих статей.
С игроками антагонистами от вас ожидается заключение и последующая доставка их на ЦК. Казнь антагонистов допускается в случае если содержать антагониста невозможно или он сбегает из заключения. (Исключение: ядерные оперативники так как цель станции их убийство)
Заключенные, находящиеся в камерах или пермабриге, по окончании смены, должны быть доставлены на ЦК. Если их жизнь находится под угрозой, от вас ожидается сделать все возможное, для их безопасной доставки.
Соблюдение СРП является обязательным для всех отделов, но допустимо отклоняться от СРП в разумных пределах. СБ и главы подвержены этому правилу существенно строже.
[color=#a070ff]За критические нарушения СРП, администрация может выдать вам наказание на свое усмотрение[/color]

[color=#a4885c]№7  Политика антагонистов[/color]
Надлежащее исполнение роли антагониста.
Помните, что цель антагониста - сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах. Вы должны постараться что-то привнести в раунд, а не просто выполнить свои задачи и продолжить играть, как ни в чем не бывало.
Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе. Если вы не готовы стараться скрываться, ловко врать, маневрировать по техам и виртуозно переодеваться, то не берите на себя бремя антагониста.
Также существует альтернативный отыгрыш, но вы не должны сразу сдаваться Службе Безопасности, ведь для вас цена слишком высока.
Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.
Цель “Die a Glorious Death” означает, что вы можете унести с собой в могилу людей моментальным действием, то есть взорвать с собой ГСБ - ОК, а выпустить теслу или сингу - не ОК. Начать расстреливать весь персонал до тех пор, пока вас не убьет ОБР - не ОК. Выйти в главный коридор с канистрой плазмы, прокричать "ХОС ХУЕСОС" и открыть вентиль - ОК.
Если вы не хотите играть за антагониста или если вам нужно внезапно уйти посреди раунда, воспользуйтесь Ахэлпом, чтобы кто-то другой мог быть назначен на вашу роль.
Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - напротив, должны быть всегда заодно.
Если вы используете взрывчатку для достижения вашей цели, то используйте бомбы по необходимости: если вы взорвете гранату на 600 единиц пороха (или что-то подобное) для пробития одной стены, то, помимо взорванного отсека, вы получите ещё и бан.
Если у вас есть цель на убийство, вы можете использовать все средства для достижения цели, но не вырезать пол станции или уничтожать стратегически важные объекты для функционирования станции.
[color=#a070ff]Блокировка игры за антаганиста. Варн или бан в зависимости от тяжести грифа[/color]

[color=#a4885c]№8 Политика Эскалации[/color]
Как неантагонист вы можете начать конфликт с другим игроком, имея на то веские причины (отказ от критически важных услуг, воинственный настрой и т.д.) ИЛИ если это не будет чрезмерно мешать ему выполнять свою работу. Тот, с кем вы вступили в конфликт, имеет право ответить на ваши действия. Если конфликт приведет к насилию, и у вас изначально была неуважительная причина для возникновения конфликта, вы можете подвергнуться воздействию от администрации.

Если вас обижают то - от вас ожидают, что вы будете по возможности решать конфликт нелетальным способом, усиливая его по мере продолжения. Как защищающаяся сторона, скорость эскалации возрастает вместе с вами, вплоть до насилия, в то время как зачинщик всегда может ответить добром на добро.

Если конфликт приводит к насилию, и один из участников становится недееспособен, ожидается, что живущий участник приложит усилия для лечения другого, если только у него нет оснований полагать, что другой был антагонистом. После оказания помощи конфликт исчерпан; любой новый конфликт с любым из участников должен снова обостриться. Если вы снова вступите в конфликт с этим человеком, он может быть удален из раунда навсегда.

Конфликт автоматически приостанавливается, если один из участников мертв или недееспособен. Игрок, который использует состояние недееспособности для дальнейших действий против убитого участника, продлевает текущий конфликт после его первоначального завершения и открывает себя для дальнейших репрессий, чтобы отомстить за нанесенный ущерб или вернуть украденное имущество.
[color=#a070ff]Добивание человека в крите карается баном на 2 дня, если человека успели спасти то варн(предупреждение)[/color]

[color=#a4885c]№9  Сопротивление Аресту Неантагонисту[/color]
Неантагонисты не должны сопротивляться или мстить за обоснованные аресты, но не обязаны просто сдаваться и позволять аресту произойти. Вместо этого они могут убегать или избегать офицера, производящего арест.

Если арест не является очевидно обоснованным, следует стандартная политика эскалации. Сопротивление или ответные действия против ареста без веских причин могут нарушить политику эскалации и будут рассматриваться в административном порядке. Игроки, не являющиеся антагонистами, могут потерять любую OOC и IC защиту, если они выберут этот путь, и им следует подумать о помощи, если они считают, что не сделали ничего, что могло бы послужить основанием для ареста.

При сопротивлении аресту лица, не оказывающие сопротивления, не должны грабить сотрудников СБ и не должны задерживать или выводить из строя сотрудников СБ дольше, чем это необходимо для побега или объяснения.
[color=#a070ff]Карается варном и беседой с администрацией[/color]

